## 绞索怪

*大型怪兽，中立邪恶*

**护甲等级** 20（天生护甲）

**生命值** 93（11d10+33）

**速度** 10 尺，攀爬 10 尺

| 力量      | 敏捷      | 体质      | 智力      | 感知      | 魅力      |
|:--------:|:--------:|:--------:|:--------:|:--------:|:--------:|
| 18 (+4)  | 8 (-1)   | 17 (+3)  | 7 (-2)   | 16 (+3)  | 6 (-2)   |

**技能** 察觉 +6、隐匿 +5

**感官** 黑暗视觉 60 尺，被动察觉 16

**语言** -

**挑战等级** 5（1,800 XP）

***虚假外观***。该绞索怪静止不动时，与正常洞穴构造（例如石笋）无法区分。

***抓握卷须***。该绞索怪一次最多可以拥有六条卷须。每条卷须都可以被攻击（AC 20；10 点生命值；免疫毒素和心灵伤害）。摧毁卷须不会对该绞索怪造成伤害，且它可以在其下一回合伸出一条替代卷须。生物也可以用一个动作并成功通过一次 DC 15 力量检定来扯断一条卷须。

***蜘蛛攀爬***。该绞索怪可以攀爬困难表面，包括倒挂在天花板上，且不需要进行属性检定。

###### 动作

***多重攻击***。该绞索怪用其卷须发动四次攻击，使用拉拽，并发动一次啮咬攻击。

***啮咬***。*近战武器攻击：* 命中 +7，触及 5 尺，一个目标。*命中：* 22（4d8+4）穿刺伤害。

***卷须***。*近战武器攻击：* 命中 +7，触及 50 尺，一个生物。*命中：* 目标被擒抱（逃脱 DC 15）。直到擒抱结束前，目标处于束缚状态，且力量检定和力量豁免具有劣势，该绞索怪不能用同一条卷须攻击其他目标。

***拉拽***。该绞索怪将每个被其擒抱的生物沿直线朝自身拉近至多 25 尺。
